No vídeo de hoje, vamos aprender conversas em salões de beleza e barbearias. Cuidado com o que fala! Em algum momento do vídeo, vai aparecer uma pergunta em japonês. Se você conseguir entender, comente!
Cena 1: Conversa sobre Marmita
Sobre o que vamos falar hoje?
Sobre marmita.
Marmita? Que legal!
Eu adoro marmita.
Você come marmita todos os dias?
Sim, como marmita todos os dias.
Hoje de manhã mesmo eu preparei.
Você mesmo faz todos os dias?
Nossa, que incrível!
Sim, eu mesmo faço.
São pratos simples.
O que tem na sua marmita de hoje?
Tem arroz branco.
Em cima do arroz, tem uma umeboshi vermelha.
Que bonito!
E o que mais tem?
Tem um tamagoyaki amarelo.
E também tem carne marrom.
Nossa, tem tanta coisa!
Está ótimo!
Sim, está muito gostoso.
Tem legumes verdes também.
Maravilhoso!
A marmita tem várias cores, né?
É verdade.
Por isso a marmita fica tão bonita.
Hoje eu não trouxe marmita.
Estou com muita pena.
É mesmo?
O que você vai almoçar hoje?
Hoje fui à loja de conveniência.
Comprei pão e suco na loja de conveniência.
O pão da loja de conveniência também é gostoso, né?
Eu gosto.
Sim, é gostoso.
Mas comer pão da loja de conveniência todos os dias...
Não é muito bom, né?
A marmita faz bem para a saúde.
E não custa muito caro.
É verdade.
A marmita caseira é bem barata.
Sim. Por isso eu faço todos os dias.
É divertido!
Cozinhar é difícil?
Eu sou ruim na cozinha.
Não, não é difícil.
Vamos começar com pratos simples.
Que tipo de prato você recomenda?
Por exemplo, onigiri.
Onigiri é muito fácil de fazer.
Onigiri?
Que bom, né?
Você gosta de onigiri?
Sim, adoro!
Então, vamos falar sobre onigiri.
Que bom, né?
O link do site para revisar o vídeo de hoje está na descrição e no primeiro comentário. *O site pode ser excluído sem aviso prévio.
Cena 2: Vamos falar sobre nossas preferências de onigiri / Let's Talk About Onigiri Preferences
Bom, agora vamos falar sobre onigiri.
Que bom, né?
Vamos falar já!
Onigiri é delicioso, né?
Que tipo de onigiri você gosta?
Eu gosto de onigiri de salmão.
Eu gosto de onigiri de umeboshi.
É um pouco azedo, mas muito gostoso!
Umeboshi é ótimo, né?
A cor vermelha é muito bonita.
É verdade.
Tem uma cor vermelha no meu bentō.
Fico muito feliz com isso.
Às vezes, também compro onigiri de atum com maionese.
É muito vendido em lojas de conveniência, né?
Atum com maionese também é delicioso!
É muito popular entre os jovens.
Você enrola o nori antes de comer?
Sim.
Eu enrolo antes de comer.
Adoro nori crocante!
Também gosto de onigiri com nori macio.
É muito gostoso!
Existem vários tipos de onigiri, né?
O formato do onigiri é triangular?
Sim.
Os que eu faço são triangulares.
Mas também existem onigiris redondos, viu?
Onigiri redondo também é fofo, né?
Você coloca muito recheio dentro do onigiri?
Não, não coloco muito.
Coloco só um pouquinho.
Assim dá para sentir bem o sabor do arroz.
Entendi.
O sabor do arroz é importante, né?
O arroz japonês é delicioso!
É verdade.
Onigiri é uma comida maravilhosa do Japão.
Será que as pessoas no mundo conhecem o onigiri?
Sim.
Muitos estrangeiros conhecem o onigiri.
Porque aparece muito em animes, né?
Anime é incrível!
Todo mundo adora onigiri!
Isso é muito legal, né?
Onigiri é fácil de fazer, viu?
As mãos ficam sujas?
Vamos usar filme plástico.
As mãos não ficam sujas.
É muito prático!
Que ótimo!
Vou fazer da próxima vez.
Faça, sim!
Você vai fazer onigiris deliciosos!
Onigiri é mais gostoso quentinho?
O onigiri quentinho é uma delícia.
Mas o onigiri frio também é gostoso!
É mesmo?
O onigiri da marmita é frio, né?
Sim.
O onigiri que a gente come fora de casa é frio.
Mas o arroz japonês é gostoso até frio.
Por isso é perfeito para marmita!
Entendi direitinho.
Bom, agora vamos falar sobre preparar a marmita de manhã.
Que bom, né?
Vamos falar sobre isso.
Se você entendeu, comenta aí!
Cena 3: Acordar cedo e preparar a marmita
Preparar a marmita de manhã é difícil?
Eu não preparo, então não sei.
Você acorda que horas todo dia?
Eu acordo todo dia às 5 da manhã.
Às 5?
Muito cedo!
Pois é, é cedo mesmo.
Depois de acordar, vou direto para a cozinha.
O que você faz na cozinha?
Primeiro, coloco a água para ferver.
Depois, começo a preparar a marmita.
De manhã não tem tempo, né?
É, não tem tempo nenhum.
Por isso, faço tudo rapidinho.
O que você costuma preparar?
Faço acompanhamentos simples.
Por exemplo, omelete e legumes salteados.
Legumes salteados?
Que bom, né?
Sim, corto os legumes.
Depois, refogo na frigideira.
Termina em 5 minutos!
5 minutos?
Muito cedo!
É! Na cozinha de manhã, velocidade é tudo.
E a omelete?
A omelete também é fácil!
Uso 2 ovos.
O sabor é um pouco adocicado.
Omelete doce? Que delícia!
É, é muito gostoso!
Combina super bem com o arroz.
Como coloco as coisas na marmita?
Primeiro, coloco o arroz.
Depois, coloco os acompanhamentos.
Fica muito bonito, né?
É difícil?
Não, não é difícil.
Como faço todos os dias, já peguei o jeito.
Maravilhoso!
Eu acordo todo dia às 7 da manhã.
Às 7?
Não dá tempo de fazer marmita, né?
Não, não dá.
Depois de acordar, já saio logo.
Por isso vou à conveniência todos os dias.
É verdade.
Mas acordar cedo de manhã é bom, né?
É sim. A manhã é muito agradável.
Eu quero acordar às 6h a partir de amanhã.
Que legal! Boa sorte!
Quando está correndo de manhã, acontece algo que te atrapalha?
Sim, acontecem várias coisas.
Às vezes esqueço coisas importantes.
Esquece? Tipo o quê?
Bom, então vamos falar sobre um dia complicado.
Boa ideia! Vamos falar sobre isso.
Cena 4: Histórias de Dias Complicados
Hoje vamos falar sobre dias complicados.
Dias complicados?
Que tipo de dia?
Ontem eu esqueci os hashis da marmita.
Nossa, esqueceu os hashis?
Deve ter sido difícil, né?
Sim, fiquei bem perdida.
Só percebi na hora do almoço.
E o que você fez?
Pediu emprestado para alguém?
Sim, pedi emprestado para uma amiga.
Por isso deu tudo certo.
Que bom, né?
Na semana passada, comprei uma marmita na conveniência.
Ah é? O que comprou?
Comprei um macarrão delicioso.
Mas o atendente não me deu garfo.
Nossa, não tinha garfo?
É. Na empresa não tinha nem garfo nem hashi.
Deve ter sido difícil, né?
E o que você fez?
Fui até uma loja de 100 ienes perto.
Lá comprei hashis.
Uma loja de 100 ienes?
Que bom que resolveu, né?
Sim, mas já estava quase na hora de acabar o horário de almoço.
Tive que comer correndo.
Deve ter sido uma correria, né?
Tem mais alguma história complicada?
Costumo mexer na marmita dentro do saco da loja de conveniência.
A marmita fica inclinada.
Ah, a marmita fica inclinada?
Sim, dentro do saco, o molho delicioso vaza.
A bolsa também fica suja.
Isso é complicado, né?
Os livros dentro da bolsa também ficam molhados.
Sim, é muito triste.
Por isso, ultimamente ando bem devagar.
Que bom, né?
A marmita é boa, mas às vezes dá problema.
É verdade.
Vou tomar mais cuidado daqui pra frente.
Sim, vamos tomar cuidado juntos.
Bom, agora vamos falar sobre as marmitas da loja de conveniência.
Que bom, né?
Vamos falar sobre isso.
Cena 5: Conversa sobre marmitas de lojas de conveniência
Hoje vamos falar sobre as marmitas das lojas de conveniência.
Que bom, né?
Eu como marmita de loja de conveniência todos os dias.
Em qual loja de conveniência você costuma ir?
Eu costumo ir no Seven-Eleven.
Tem um perto da sua casa também?
Sim, tem um perto da minha casa também.
Também tem Lawson.
Lawson também é bom.
Nas lojas de conveniência tem muitas marmitas.
É verdade.
Qual marmita você mais gosta?
Eu gosto mais da marmita de frango frito.
É muito gostoso!
Frango frito?
Que bom, né?
Quanto custa?
Mais ou menos 500 ienes.
É muito barato, né?
500 ienes?
Barato mesmo.
Tem marmita de hambúrguer também?
Sim, tem.
A marmita de hambúrguer também é gostosa.
Tem espaguete também.
Tem vários tipos, né?
Mesmo comendo todo dia, não enjoa.
Sim, não enjoa.
Mas acho que a marmita caseira é um pouco melhor.
Por quê?
A marmita da loja de conveniência é prática.
É prática, mas tem pouca verdura.
Fico um pouco preocupado com a saúde.
Ah, é verdade.
Na minha marmita tem bastante verdura.
Que bom, né?
A marmita da loja de conveniência tem muita carne.
Os jovens gostam, né?
É verdade.
O atendente esquenta na loja?
Sim.
Perguntam: 'Vai querer esquentar?'
Então eu digo: 'Sim'.
Bento quentinho é uma delícia.
É verdade.
Arroz quentinho é simplesmente o melhor, né?
Sim.
Por isso que eu amo os bentos das lojas de conveniência.
Sabia que no exterior também tem lojas de conveniência japonesas?
Você sabia?
Sim, eu sei.
Mas os tipos de bento são diferentes, né?
Por que será que são diferentes?
Tenho curiosidade.
Porque eles incluem comidas famosas daquele país, né?
É bem interessante.
Nossa, isso é bem legal mesmo.
Eu também quero ir em uma loja de conveniência no exterior.
Que bom, né?
Os bentos das lojas de conveniência japonesas também são populares no mundo todo, viu?
Feito em casa é ótimo, mas as lojas de conveniência também são incríveis.
Sim.
Bom, agora vamos falar sobre o acompanhamento favorito de todo mundo.
Que bom, né?
Vamos falar sobre isso.
Cena 6: Como Usar as Partículas Japonesas
Cena 7: Tudo Sobre as Lancheiras
Hoje vamos falar sobre lancheiras.
Lancheiras?
Que bom, né?
Sua lancheira é muito fofa, hein!
Obrigada!
Essa aqui é uma lancheira azul.
Onde você comprou?
Foi em uma loja de departamentos?
Não, não foi em uma loja de departamentos.
Comprei em uma loja de 100 ienes.
Uma loja de 100 ienes?
É muito barato, né?
Sim, custou 100 ienes.
Mas é super prática, viu?
O que tem de prático?
Primeiro, ela é bem leve.
Eu levo na bolsa todos os dias.
Como não é pesada, é ótimo.
Leve é bom mesmo, né?
O tamanho é grande?
Não, não é muito grande.
É do tamanho perfeito pra mim.
A tampa fecha bem?
Sim, fecha bem direitinho.
Por isso, os acompanhamentos não saem pra fora.
Isso dá uma tranquilidade, né?
É, nas lojas de 100 ienes tem vários tipos de lancheiras.
Tem de formato redondo e quadrado?
Sim, tem um monte.
Tem vermelha, preta também.
Preta?
Fica legal pros homens, né?
É, os homens também usam bastante.
Eu não cozinho, mas quero uma marmita.
Por que você quer uma marmita?
Você não cozinha, né?
Vou guardar coisas pequenas.
A mesa do trabalho fica mais organizada.
Ah, isso é ótimo!
Vou guardar canetas e remédios dentro da caixa.
Sim. Uma caixa fofa fica bonita no quarto.
Muito bom!
Vamos à loja de 100 ienes!
É muito divertido ver vários tipos de caixas.
Sim, hoje na volta do trabalho vou passar na loja perto de casa.
Tem caixas legais lá!
As de marmita também são boas, né?
Sim. Um dia, quando fizer marmita, vou usar.
Que bom, né?
Marmita feita em casa é deliciosa!
Então, agora vamos falar sobre marmita e chá gelado.
Sim, vamos conversar sobre isso!
Cena 8: Marmita e Chá Verde Gelado
Hoje vamos falar sobre marmita e chá gelado.
Que bom, né?
Quando como marmita, sempre tomo chá.
Que tipo de chá?
Chá verde?
Ou chá oolong?
Eu adoro chá verde!
Chá verde gelado é muito gostoso, né?
Eu também gosto de chá verde.
Mas eu faço o chá em casa.
Você faz em casa?
Nossa, que incrível!
Não, é fácil!
Coloco as folhas de chá e água na garrafa.
Deixo na geladeira.
Só isso?
É muito fácil!
Sim, é fácil mesmo.
Depois, coloco na minha garrafinha e levo para o trabalho todos os dias.
Essa garrafinha é fofa, né?
Onde você comprou?
Comprei numa loja de departamento.
Foi um pouco cara, mas adorei!
Que garrafa legal!
Serve para bebidas quentes também?
Sim, serve!
No inverno, coloco chá quente ou chá preto.
Usa o ano todo, né?
É muito prático!
Sim, uso todos os dias.
Como não compro chá na loja de conveniência, não gasto dinheiro.
Isso é realmente ótimo!
Eu compro chá na loja de conveniência todos os dias.
Quanto custa uma garrafinha?
Custa mais ou menos 150 ienes.
150 ienes?
Se comprar todos os dias, em um mês vai gastar bastante dinheiro, né?
Sim, fica mais de 3.000 ienes.
É muito caro, né?
Pois é!
Usando uma garrafinha pessoal, fica bem mais barato.
É verdade.
Eu também quero uma garrafinha.
Compre, então!
Tem vários designs diferentes.
Sim.
Além de chá, o que você coloca nela?
Às vezes, coloco água.
Água quente também faz bem para o corpo, sabia?
Água quente?
Sim, se tomar de manhã, esquenta o corpo.
É mesmo?
Eu tomo água gelada de manhã.
Água gelada também é gostosa, né?
Mas chá combina muito com marmita.
Sim, eu também acho.
A partir de amanhã, vou tomar muito chá.
Bom, agora vamos falar sobre o horário do almoço.
Cena 9: Como Aproveitar a Hora do Almoço
Hoje vamos falar sobre como aproveitar a hora do almoço.
Que bom, né?
O horário de almoço na nossa empresa é de 1 hora, né?
Sim, das 12h às 13h.
Onde você costuma comer sua marmita?
Eu sempre como aqui na sala de descanso.
Aqui é bem tranquilo, né?
Sim, é tranquilo e muito limpo.
Dá para ver bem a paisagem lá fora também.
É verdade.
Da janela, dá para ver o céu azul e as árvores verdes.
Sim, é muito bom.
Dá para relaxar.
Depois de comer, o que você faz?
Eu leio um livro.
Depois, escuto um pouco de música.
Que bom, né?
Que tipo de livro você lê?
Leio romances.
É muito interessante!
Que tipo de música você escuta?
Escuto músicas calmas.
Às vezes, tiro um cochilo.
Você dorme na sala de descanso?
Sim, durmo só 10 minutinhos.
Assim, consigo trabalhar bem à tarde.
Que ótimo!
Eu saio para fora na hora do almoço.
O que você faz lá fora?
Dou uma caminhada no parque perto daqui.
Depois, vou à loja de conveniência.
Caminhar faz bem para a saúde, né?
Sim, é um exercício.
Mas em dias de chuva, não saio.
O que você faz em dias de chuva?
Em dias de chuva, como pão aqui.
Depois, assisto a vídeos no celular.
Vídeos?
Que tipo de vídeos?
Assisto a vídeos de viagem e de culinária.
Que divertido!
Uma hora é muito tempo?
É pouco?
Eu acho que é pouco.
Queria descansar mais, né?
Eu também acho que é pouco.
Mas essa uma hora é muito importante.
É verdade.
Vamos comer uma marmita gostosa e descansar bastante.
Sim, vamos fazer isso.
Bom, vamos ao último assunto.
Cena 10: A história da marmita / Tudo Sobre Bento
Hoje vamos falar sobre o último tema.
Vamos comer aqui amanhã também.
Esse é o tema.
Que bom, né?
Até hoje falamos muito sobre marmitas, né?
Sim.
Falamos sobre o conteúdo da marmita, marmitas de conveniência, a caixa da marmita, o chá... vários assuntos.
Foi muito divertido.
Eu passei a gostar ainda mais de marmitas.
Isso é realmente maravilhoso.
A marmita é uma cultura incrível do Japão.
Sim.
Não é só uma refeição, não é?
É verdade.
A marmita carrega o carinho e o coração gentil de quem a prepara.
Sim.
As marmitas de conveniência são práticas e gostosas, mas as feitas à mão são ainda mais aconchegantes.
É verdade.
O momento de comer a marmita é um momento muito feliz.
Sim.
Eu também acho.
Quando como marmita, fico cheio de energia!
Que bom, né?
Eu também quero fazer uma marmita gostosa algum dia.
Faça, sim!
Vamos começar com algo simples: oniguiri e tamagoyaki.
Sim,
Vou me esforçar!
Quando fizer, vou mostrar para você.
Estou ansioso(a)!
Vai ficar uma marmita linda!
Sim.
Estou muito ansioso(a)!
Amanhã também vou trazer uma marmita que eu fiz.
Que bom, né?
O que vai ter de acompanhamento amanhã?
Amanhã vou colocar um hambúrguer delicioso.
Hambúrguer?
Parece muito gostoso!
Sim.
É um prato que eu cozinho muito bem.
Que bom, né?
Amanhã eu vou à conveniência.
Vou comprar minha marmita favorita de frango frito.
Frango frito também é uma ótima ideia, né?
Vamos almoçar juntos aqui no intervalo.
Sim.
Vamos comer juntos.
Te espero aqui ao meio-dia, tá?
Sim.
Combinado!
Vamos comer bem para encarar o trabalho à tarde com energia!
Sim.
Vou trazer chá também.
Obrigada!
Então, até amanhã!
Sim.
Até amanhã!